დავალება 1

1. გადაიყვანეთ შემდეგი ათობითი რიცხვები ორობითში:
ა) 17- 10001
ბ) 34- 100010
გ) 255- 11111111

2. გადაიყვანეთ შემდეგი ორობითი რიცხვები ათობითში:
ა)10101- 2^4+2^2+2^0= 16+4+1=21
ბ)110011- 2^0+2^1+2^4+2^5= 32+16+2+1=51
გ)10000000- 2^7=128

3. განმარტეთ რას ნიშნავს ცვლადი C# ში, როგორ შეგვიძლია მისი გამოცხადება და ინიციალიზაცია. მოიყვანეთ რამდენიმე მაგალითი

C#-ში სევე როგორც სხვადასხვა ენების გამოყენებისას ცვლადები გამოიყენება მონაცემთა მნიშვნელობების შესანახად. შეგვიძლია გამოვაცხადოთ ცვლადი კონკრეტული მონაცემთა ტიპით, რომელიც ეუბნება შემდგენელს, თუ რა ტიპის მნიშვნელობის შეიძლება შეინახოს ცვლადი (მაგ., მთელი რიცხვები, ტექსტი, floati, boolიანი, ნომრები). მონაცემთა საერთო ტიპები მოიცავს int, string, float, bool და double.

ცვლადის გამოსაცხადებლად, თქვენ განსაზღვრავთ მის ტიპს, რასაც მოჰყვება მისი სახელი. შემდეგ შეგიძლიათ მიანიჭოთ მას მნიშვნელობა = ოპერატორის გამოყენებით. ინიციალიზაცია შეიძლება მოხდეს დეკლარაციის დროს ან მოგვიანებით პროგრამაში. 

